# 10.3 杨涛：怎样改变混乱的生活作息呢？

改变作息最好的方式就是「睡眠，饮食，运动」，大道至简，任何花哨的套路都是基于这三点演化出来的，然后试图通过操作来增强一些信心罢了。 生理上难入睡是存在的，「睡意稍纵即逝」的那种微妙的体感，不知道和在座有没有共鸣，建议： 1。 什么睡前泡脚，红酒，牛奶啥的，都没啥用，褪黑素是真有用（建议选贵的）； 2\. 床上用品要舍得花钱，床陪伴了我们三分之一的生命，其实很多人可能根本没花几个钱，选最棒的床垫，最好的四件套，这是提升幸福感的最佳投资； 3\. 你需要一个超棒的枕头，这为什么单独说呢，因为这个太难了，而且因人而异，我今年换了五个枕头了，邓禄普，睡眠博士，慕思，然后出差睡酒店都买了两次枕头，暂时没有非常好的推荐，但是深信，枕头就是枕脖子； 4\. 深蓝 / 紫色床单，完全不透光的窗帘，对深度睡眠挺有好处的。 心理上的难睡，我是建议你多想想： 1。 想通晚睡是一种错觉，貌似时间多出来的错觉，其实，每天睡眠时长基本是一样的，你 10 点睡，5 点起来，和 2 点睡，9 点起来，时长是一样的，哪怕你玩游戏，我也不管你，但事实上，早上起来玩游戏，有一种莫名的成就感； 2\. 任何电子产品不带进卧室，前两天会非常难受，第三天开始就会感觉很好，这时候记得，别破戒，破戒太痛了； 3\. 你回忆一下，我们是不是第二天有重要事情，都能早睡早起，如果是，那为什么不好好活着？ 4\. 冥想可以尝试，亲测有效。 最后分享几个老司机的小偏方： 偏方 1：调整生物钟最好的方式是，瞅着睡不着都扛着快天亮了，就别睡了，洗洗，吃顿元气满满的早餐，然后正常工作，中午有困意也扛住，然后晚上回家，早早洗洗睡，第二天早上定个六点的闹钟； 偏方 2：转一万块给你的伴侣，每次早上让她喊你起来，然后你去洗漱完成，就会拿到一千块的奖金，如果当天没起来，钱就没了，如果她当天没喊你，她就扣一千块，双重幸福感； 偏方 3：饮食方面，坚持 7 点吃早餐，晚上一定睡得好； 偏方 4：95% 的人一天连一分钟的刻意运动都做不到，你想成为那最优秀的 5% 么？ 偏方 5：糖一定能少就少，人的一生只能吃 800 公斤糖，谁先吃完谁先走。

内容来源：《怎样改变现在这种混乱的生活作息呢？》

![](img/e573a089fa5c69c53659d55b676d2c92.png)